categories:
- TIL
#### 0900 ~ 1000
배포 후 프론트분들과 구동확인  
아직 작업이 완료되지 않았다고 한다.   
아침식사

#### 1000 ~ 1100
알고리즘 풀이   
2609 최대공약수 최소공배수   
유클리드 호제법 이용

1934 최소공배수   
위의 함수 이용   

11050 이항계수 1   
재귀함수 이용해서 팩토리얼 구성 후 조합(combination) 함수 만듬   

이번주 스터디 내용은 대체로 쉬웠다. 파이썬 적응기간이라 생각하면 딱 맞는 듯 하다.    

#### 1100 ~ 1200
troubleShooting    
properties에 저장된 서버 비밀번호, 아이디 깃허브에 올리지 않도록 조심하기.   
properties의 confilict를 고치지 않아도 컴파일이 되는데 주의하기.   

#### 1200 ~ 1400   
timestamp가 KST가 아닌 GMT로 저장된다는 오류가 있었다.   
로컬에서 구동했을 때는 문제 없이 시간이 잘 찍혀서 모르고 넘어갔던 부분인데, AWS의 RDS는 GMT가 기본값이었다.   
AWS의 RDS 항목으로 들어가서, parameter에 time_zone을 서울로 바꿔준다. 그 후 서버를 재부팅 시켜준다.   
이후에도 안돼서 EC2의 설정을 변경해 주었다.   
git bash를 이용하여 ubuntu 서버에 접속 한 다음, 아래 명령어를 입력 해 준다.   
rm /etc/localtime 
ln -s /usr/share/zoneinfo/Asia/Seoul /etc/localtime
그 후 date를 입력하면 kst가 정상적으로 출력된다.    
또 실패함.   
rds, ec2, 작성한 코드까지 다 확인하고 바꿨는데 db에 저장되는 시간은 gmt이다. 질문해봐야겠다.   

#### 1400 ~ 1500
점심시간   

#### 1500 ~ 1600
영상 찍기, 프로젝트 마무리   

#### 1600 ~ 1700
잠깐 외출

#### 1700 ~ 1730
멘토링   
이번 프로젝트에 대해 회고링 했다.   
우리 팀이 다른 팀에 비해 분위기도 좋고 스코프도 잘 맞아서 좋은 결과물이 나올 수 있었다.   
사실 이런 좋은 경험 때문에라도 새 팀이 꾸려지는게 기대가 된다. 라고 했으면 좋겠는데..   
생각 외로 의욕 없으신분들이 많다고 들어서 걱정이 많이 된다.   

#### 1730 ~ 2000
강의도 보고 이것저것 했는데 실전 프로젝트를 앞두고 걱정이 많아진다.   
어쩔 수 없이 알게되는 정보들이 있는데, 내가 소문의 주인공이 될 수도 있지 않을까??   
또는 그런분들과 팀을 이루게 된다면 어떻게 진행이 될까?   
프로젝트의 주제?? 이런것들...   
그냥 맘편히 좀 쉬는게 나은듯 하다.   
일기를 쓰게 되고 30분 간격으로 하기로 했었는데, 30분마다 나를 돌아본다는게 상당히... 어렵다? 어떤 표현을 써야할 지 모르겠다.   
내가 공부를 하지 못했을 때 잘 안쓰게 되는것 같다.   

#### 2000 ~ 2100
실전프로젝트 발제가 있었다.   
내가 항해에 바란건 첫 번째로, 많은 사람과 일을 하는 경험을 하고 생각을 들어 보는것.   
두 번째로, 내가 포트폴리오에 쓸 실전 프로젝트를 하는 것.  
마지막이 spring 기술에 대한 학습이었다.   
사실상 팀 매칭이 끝난 지금으로서는 너무 실망스럽다.   
이전에 팀을 했던분들과 또 매칭이 되었기 때문이다.  
같은 팀에 잘 하는 팀원의 유무와 관계 없이 내가 어떤 역할을 할 수 있을까를 고민해 볼 수 있을 것 같다는게 항해 지원의 가장 큰 동기였는데...   
물론 좋은 사람도 많이 알게 되었고, 부트캠프가 끝난 뒤에도 만나서 스터디든 하기로 했지만 아쉬운건 어쩔 수 없는 것 같다.   

#### 2100 ~ 0100
발제가 끝나고 팀원분들과 주제에 대한 토론, 와이어프레임 작성까지 얼추 맞췄다.    
오늘까지 항해라는 부트캠프에서 나에 대해 생각해 본 결과는 의견이 없는 팀원과 함께하는게 정말 재미없는 일이라고 여기게 된다.   
나를 위한 활력소를 외부에서 찾게 되는 듯 하다.   
단점도 찾았는데, 내가 진행을 하려 한다는 점이다. 어떻게 보면 팀장에 대한 월권이 될 수 있다는 생각을 했다.   
사실 케바케이긴 하겠지만, 이걸 불쾌하게 여기실 분들이 대다수라 생각한다. 이부분은 내가 좀 신경쓰고 고쳐야 할 점이 되겠다.   
디자이너 분들과 협업을 처음 하게 되었는데, 어떤식의 주문을 해야 할 지 감을 잡는게 힘들었다.  사실 당연하게도 우리의 주제를 정하고,  
넣어야 할 기능을 알려 드리면 되는거였는데 저녘이라 빠르게 생각이 안났던 듯 하다.  
다른사람을 내 생각대로 재단해버리고 멋대로 프레임에 끼우는것 같기도 하다. 이런건 어떻게 고쳐야 할까?? 나도 모르게 무의식적으로 하게 되나보다.   
무조건 내가 남들의 위에 서야 한다고 생각하는건가? 갑자기 그런생각도 들었다. 스스로가 건방지다 생각이 들게 되었다. 지금까지 항해에서 얻은 가장 큰 이득이다.   
어쨋든 우리의 주제는 MBTI를 이용한 매칭 시스템이다.   
MBTI의 성향에 따라 원하는 성향과 취미생활이나 스터디를 하게 되면 좀 더 좋은 시너지가 나지 않을까??   
또는, 반대되는 성향의 사람들과 만나 협업의 기술을 익히게 되는건 어떨까?? 이런 생각들로부터 나온 주제인데, 아이디어 자체는 상당히 좋은 듯 하다.   
3기수분들이 MBTI를 이용한 프로젝트를 했었다.  이전기수분들이 했던 프로젝트라 안하려 했는데 생각해보니 그런걸 신경 쓸 여유가 없었다.   
어쨋든 우리만의 강점을 가지면 될것이고, 완성본만 제대로 내자.
