# Spring Framework

### 스프링 프레임워크를 쓰는 이유?  
스프링 프레임워크는 프로젝트를 이루는 코드의 묶음이라고 볼 수 있다.  
개발자는 개개인의 능력 차이가 큰 만큼 프로젝트의 결과 역시 차이가 클 수밖에 없다.  
스프링 프레임워크는 이를 해결하기 위해 기본 구조를 정하고 모든 팀원이 이 구조에 자신의 코드를 추가하는 방식으로  
개발이 이루어지도록 해 준다. 따라서 실력이 다소 부족하더라도 필요한 부분만 조립해서 사용하면 보장된 성능을 가진  
프로젝트를 얻을 수 있고, 개발 시간도 단축시켜 준다.

### 스프링의 특징  
1. MVC 패턴
- Model - View - Controller 디자인 패턴  
Model은 데이터 디자인을 담당한다. (상품 목록, 주문 내역 등)  
View는 실제로 렌더링되어 보여지는 페이지를 담당한다. (html, jsp)  
controller는 사용자의 요청을 받고, 응답을 주는 로직을 담당한다. (GET 등의 uri 매핑)  

전체 흐름은 다음과 같다  
요청 -> 프론트 컨트롤러 -> 핸들러 매핑 -> 핸들러 어댑터 -> 컨트롤러 -> 로직 수행(서비스) -> 컨트롤러 -> 뷰 리졸버 -> 응답(jsp, html)  

2. POJO(Plain Old Java Object)
POJO를 이해하기 위해서는 EJB라는 개념을 알아야 한다.  
EJB는 기업 업무처리의 IT시스테에 대한 의존도가 높아지면서, 비즈니스 로직 자체가 복잡해 졌고, 동시에 로우레벨의 기술적인 처리가 요구되며  
개발자들이 동시에 처리해야하는 업무가 많아지고 복잡해졌다.  
이런 문제를 다루기 위해 EJB가 등장하는데 EJB의 비전은 '로우레벨의 기술적인 문제를 신경쓰지 않고 비즈니스 로직에 더욱 충실하게 만들어 주겠다'였다.  
하지만 EJB는 불필요할만큼 과도한 엔지니어링으로 실패했고, 이에 대한 반발로 POJO방식으로 돌아가야 한다고 지적되었다.  
POJO방식의 개발은 객체지향적인 설계와 자동화된 테스트의 편의성, 개발생산성 등을 회복시켜 줄 수 있는 길이었기 때문이다.

따라서 POJO는 
- 특정 규약에 종속되지 않는다.  
- 특정 환경에 종속되지 않는다.  
- 객체지향 원리에 충실해야 한다.  
라고 하는 일종의 개념적인 의미이다.

3. IOC, DI  
먼저, IOC란 제어의 역전 이라는 의미로 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어 필요에 따라 스프링에서 사용자 코드 호출한다는 것을 의미한다.  
이는, 객체의 의존성을 역전시켜 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 코드를 작성할 수 있게 하여 유지 보수, 가독성에 유리하고 코드 중복을 방지한다.  

Di란 객체 간의 의존성을 자신이 아닌 외부에서 주입하는 개념이다.  
의존성 주입은 제어의 역행이 일어날 때 스프링이 내부에 있는 객체들 간의 관계를 관리할 때 사용하는 기법이다.
이것이 가능한 이유는, 객체의 생명 주기를 스프링 컨테이너가 관리하는 IoC가 있기 때문이다.

MVC : https://dailyheumsi.tistory.com/159
POJO : https://limmmee.tistory.com/8
